# Почему в некоторых интерфейсах не определяют методов

Это так называемые интерфейсы - маркеры. Они просто указывают что класс относится к определенной группе классов. Например интерфейс `Clonable` указывает на то, что класс поддерживает механизм клонирования.

Интерфейсы маркеры в Java:

- `Serializable`
- `Cloneable`
- `Remote`
- `ThreadSafe`
  
## Чем абстрактный класс отличается от интерфейса

~~- Экземпляр абстрактного класса нельзя создать
Абстрактный класс это класс, который помечен как "abstract", он может содержать абстрактные методы, а может их и не содержать.
Класс, который наследуется от абстрактного класса может реализовывать абстрактные методы, а может и не реализовывать, тогда класс наследник должен быть тоже абстрактным. Также если класс наследник переопределяет реализованный в абстрактном классе родители метод, его можно переопределить с модификатором абстракт! Т.е отказаться от реализации. Соответственно данный класс должен быть также абстрактным также.
Что касается интерфейса, то в нем находятся только абстрактные методы и константы, так было до выхода Java 8. Начиная с Java 8 кроме абстрактных методов мы также можем использовать в интерфейсах стандартные методы (default methods) и статические методы (static methods)

- Default метод в интерфейсе - это метод в интерфейсе с по умолчанию реализованной логикой, который не требуется обязательно определять в реализации этого интерфейса.
- Static методы в интерфейсе - это по существу то же самое, что static-методы в абстрактном классе.
При реализации интерфейса, класс обязан реализовать все методы интерфейса. Иначе класс должен быть помечен как абстрактный. Интерфейс также может содержать внутренние классы. И не абстрактные методы в них.
При реализации интерфейса, класс обязан реализовать все методы интерфейса. Иначе класс должен быть помечен как абстрактный. Интерфейс также может содержать внутренние классы. И не абстрактные методы в них.
~~
