# Что такое  JMX

Управленческие расширения Java (Java Management Extensions, JMX) -  API при помощи которого можно контролировать работу приложений и управлять различными параметрами удаленно в реальном времени. Причем управлять можно фактически чем угодно - лишь бы это было написано на Java. Это может быть микро-устройство типа считывателя отпечатка или система, включающая тысячи машин, каждая из которых предоставляет определенные сервисы. Данные ресурсы представляются MBean-объектами (управляемый Java Bean). JMX вошла в поставку Java начиная с версии 5.

## Какие выгоды предлагает JMX

Вот как эти выгоды описывает Sun

- Простота реализации. Архитектура JMX основана на понятии "сервера управляемых объектов" который выступает как управляющий агент и может быть запущен на многих устройствах/компьютерах, которые поддерживают Java.
- Масштабируемость. Службы агентов JXM являются независимыми и могут быть встроены наподобие плагинов в агенте JMX. Компонентно-основанаая система позволяет создавать масштабируемые решения от крохотных устройств до очень крупных систем.
- Возможность расширять концепцию в будущем. JMX позволяет создавать гибкие решения. Например, JMX позволяет создавать удобные решения, которые могут находить различные сервисы.
- Концентрация на управлении. JMX предоставляет сервися, разработанные для работы в распределенных средах и его API спроектировано для решений, которые управляют приложениями, сетями, сервисами

## Что еще умеет JMX кроме дистанционного управления

JMX делает гораздо больше, чем просто предоставляет рабочую оболочку для дистанционного управления. Она обеспечивает дополнительные услуги (services),способные занять ключевое место в процессе разработки. Приведу лишь краткое описание:

- Event notification: Интерфейсы оповещают исполнителей и слушателей о событиях типа изменения атрибута, что позволяет MBean-компонентам общаться с другими MBean-компонентами или удалённым "командным пунктом" и докладывать об изменениях своего состояния
- Monitor service: Monitor MBeans может посылать уведомления о событиях зарегистрированным слушателям. Слушателем может выступать другой MBean или управляющее приложение. В качестве основных атрибутов, для которых используется данное свойство, являются counter, gauge или string.
- Timer service: Timer MBean будет посылать уведомления зарегистрированным слушателям, с учётом определённого числа или временного промежутка.
- M-let service: М-let service может создавать и регистрировать экземпляры MBean-серверов. Список MBean-компонентов и имён из классов определяются в m-let файле с помощью MLET меток. URL указывает на месторасположения m-let файла.

## Что такое MBean

MBeans - это Java-объекты, которые реализуют определенный интерфейс. Интерфейс включает:

- Некие величины, которые могут быть доступны
- Операции, которые могут быть вызваны
- Извещения, которые могут быть посланы
- Конструкторы

### Какие типы MBeans существуют

Существует 4 типа MBeans:

- Standard MBeans. Самые простые бины. Их управляющий интерфейс определяется набором методов
- Dynamic MBeans. Они реализуют специализированный интерфейс, который делают доступным во время исполнения.
- Open MBeans. Это Dynamic MBeans, которые используют только основные типы данных для универсального управления.
- Model MBeans. Это Dynamic MBeans, которые полностью конфигурируемы и могут показать свое описание во время исполнения (нечто вроде `Reflection`)

### Что такое MBean Server

MBean Server - это реестр объектов, которые используются для управления. Любой объект зарегистрированный на сервере становится доступным для приложений. Надо отметить, что сервер публикует только интерфейсы и не дает прямых ссылок на объекты. Любые ресурсы, которыми вы хотите управлять должны быть зарегистрированы на сервере как MBean. Сервер предоставляет стандартный интерфейс для доступа к MBean.

Интересно, что регистрировать MBean может любой другой MBean, сам агент или удаленное приложение через распределенные сервисы. Когда вы регистрируете MBean вы должны дать ему уникальное имя, которое будет использовано для обращения к даному объекту.
