# Java Unit Testing Interview Questions

## Что такое Unit Testing

Модульное тестирование или _Unit Testing_ - процесс проверки на корректность функционирования отдельных частей исходного кода программы путем запуска тестов в искусственной среде.

## Что такое интеграционные тесты (Integration Testing)

Интеграционные тесты - это тесты, проверяющие работоспособность двух или более модулей системы, но в совокупности - то есть нескольких объектов как единого блока.

## Что такое Fixture

**Фикстура (Fixture)** - состояние среды тестирования, которое требуется для успешного выполнения тестового метода. Может быть представлено набором каких-либо объектов, состоянием базы данных, наличием определенных файлов, соединений и прочее

### Какие аннотации используются для создания фикстур?

Предусмотрено четыре аннотации две для фикстур уровня класса и две для уровня метода.

- `@BeforeClass` - запускается только один раз при запуске теста
- `@Before` - запускается перед каждым тестовым методом
- `@After` - запускается после каждого метода
- `@AfterClass` - запускается после того, как отработали все тесты
  
## Для чего нужна аннотация `@Ignore`?

Аннотация `@Ignore` заставляет инфраструктуру тестирования проигнорировать данный тестовый метод. Аннотация предусматривает наличие комментария о причине игнорирования теста.

## Чем стаб (Stub) отличается от мока (Mock)

**Stub** - объекты, которые предоставляют заранее заготовленные ответы на вызовы во время выполнения теста и обычно не отвечающие ни на какие другие вызовы, которые не требуются в тесте. Также могут запоминать какую-то дополнительную информацию о количестве вызовов, параметрах и возвращать их потом для проверки
Используется для "затычки" сервисов, методов, классов и т.д. Абсолютно все равно что они вернут при работе или сколько раз произойдет вызов.

**Mock** - объекты, которые заменяют реальный объект в условиях теста и позволяют проверять вызовы своих членов как часть системы. Содержат заранее запрограммированные ожидания вызовов, которые они ожидают получить. Применяются в основном для _interaction (behavioral) testing_
Используется для подмены результатов вызова функций в юнит тестах, для учета количества вызовов функций и просто ожидания их вызовов. Используется в области Assert юнит теста
